In their daily lives, children engage in a wide range of cultural practices: They play games, participate in sports, and sell goods. For many, such activities are the staples of childhood, and much of what has come to be called out-of-school mathematics learning occurs through children's participation in such practices.
Dalam kehidupan sehari-hari mereka, anak-anak terlibat dalam berbagai praktik budaya: Mereka bermain game, berpartisipasi dalam olahraga, dan menjual barang. Bagi banyak orang, kegiatan semacam itu adalah pokok masa kanak-kanak, dan banyak dari apa yang disebut pembelajaran matematika di luar sekolah terjadi melalui partisipasi anak-anak dalam praktik semacam itu.

What kinds of environments emerge in everyday cultural practices in which children engage in mathematics learning? The question presents difficult prob¬lems for analysis. We know that learning environments are not presented to individuals and thus directly observable by analysts; rather, they are constructed by individuals in activity. Further, such constructions are deeply interwoven with historical achievements as well as cultural values and norms. Much of the exist¬ing research on children's learning environments have not produced adequate coordinations of these epistemological and cultural issues in descriptions of learning environments in practices.
Apa jenis lingkungan yang muncul dalam praktik budaya sehari-hari di mana anak-anak terlibat dalam pembelajaran matematika? Pertanyaan itu menyajikan probabilitas yang sulit untuk analisis. Kita tahu bahwa lingkungan belajar tidak disajikan kepada individu dan dengan demikian secara langsung dapat diamati oleh para analis; sebaliknya, mereka dikonstruksi oleh individu dalam aktivitas. Lebih jauh lagi, konstruksi seperti itu sangat terkait dengan pencapaian sejarah serta nilai-nilai dan norma-norma budaya. Banyak penelitian yang ada pada lingkungan belajar anak-anak belum menghasilkan koordinasi yang memadai dari isu-isu epistemologis dan budaya dalam deskripsi lingkungan belajar dalam praktek.

Sociological approaches often skirt efforts to analyze practices entirely. In-stead, such approaches often use distal features of children's environments (so¬cial class, economic organization), properties of individuals (race, gender), or small-group organization in classrooms (e.g., reward structures) to analyze ef¬fects of these "proxy" variables on children's achievements. Although such distal variables as social class or reward structure may be predictive of children's accomplishments (e.g., Johnson, Johnson, & Stanne, 1985; Slavin, 1980, 1983), such approaches can provide little insight into the learning environments that emerge in children's practices.
Pendekatan sosiologis sering mengitari upaya untuk menganalisis praktik sepenuhnya. Sebagai gantinya, pendekatan semacam itu sering menggunakan fitur-fitur distal dari lingkungan anak-anak (kelas sosial, organisasi ekonomi), properti individu (ras, gender), atau organisasi kelompok kecil di ruang kelas (misalnya, struktur hadiah) untuk menganalisa efek variabel "proxy" ini pada pencapaian anak-anak. Meskipun variabel distal seperti itu sebagai struktur kelas sosial atau penghargaan dapat menjadi prediksi pencapaian anak-anak (misalnya, Johnson, Johnson, & Stanne, 1985; Slavin, 1980, 1983), pendekatan semacam itu dapat memberikan sedikit wawasan ke dalam lingkungan belajar yang muncul dalam praktik anak-anak.

Social-interactional approaches have offered useful fine-grained analyses of children's turn-forrtum exchanges in terms of categories of questions and explanations (Webb, 1982, 1991) or social conflicts (Ames & Murray, !982;Botvin& Murray, 1975; Doise & Mugny, 1984) and how these variables affect children's achievement. However, we do not find critical analyses of mathematics in these analyses or the way in which aspects of culture are interwoven with individuals' mathematical environments.
Pendekatan-pendekatan sosial-interaksional telah menawarkan analisis-analisis yang berguna mengenai pertukaran turn-forrtum anak-anak dalam hal kategori pertanyaan dan penjelasan (Webb, 1982, 1991) atau konflik sosial (Ames & Murray,! 982; Botvin & Murray, 1975; Doise & Mugny, 1984) dan bagaimana variabel-variabel ini mempengaruhi prestasi anak-anak. Namun, kami tidak menemukan analisis kritis matematika dalam analisis ini atau cara di mana aspek budaya terjalin dengan lingkungan matematika individu.

Ethnographic approaches often point to cultural aspects of children's activ¬ities as ingredient to children's learning environments (Clark, 1983; Eckert, 1989). Although such approaches are more sensitive to the cultural features of practices, they do not offer frameworks for the systematic analysis of mathemati-cal environments nor how such environments might come to be represented in individuals' activities.
Pendekatan etnografi sering menunjuk pada aspek budaya dari aktivitas anak-anak sebagai bahan untuk lingkungan belajar anak-anak (Clark, 1983; Eckert, 1989). Meskipun pendekatan semacam itu lebih sensitif terhadap fitur budaya dari praktik, mereka tidak menawarkan kerangka kerja untuk analisis sistematis lingkungan matematis atau bagaimana lingkungan seperti itu dapat terwakili dalam kegiatan individu.

In this chapter, we describe a framework for the analysis of children's learning environments in which a core construct is children's emergent goals (Saxe, 1991). To illustrate the approach, we focus on our recent work on children's play of a game in which children become engaged with mathematical problems.
Dalam bab ini, kami menjelaskan kerangka kerja untuk analisis lingkungan belajar anak-anak di mana inti konstruksi adalah tujuan yang muncul anak-anak (Saxe, 1991). Untuk mengilustrasikan pendekatan ini, kami fokus pada karya terbaru kami pada permainan anak-anak dari permainan di mana anak-anak menjadi terlibat dengan masalah matematika.

SOME CORE ASSUMPTIONS OF THE EMERGENT 
GOALS FRAMEWORK

Central to our work is the view that an understanding of the mathematical environments that emerge in the game requires the coordination of two analytic perspectives (Saxe, 1991). The first is a constructivist treatment of children's mathematics: We take as a core assumption that children's mathematical environ-ments cannot be understood apart from children's own cognizing activities (Pi-aget, 1952, 1977; Saxe, 1991; Steffe, von Glasersfeld, Richards, & Cobb, 1983; von Glasersfeld, 1992). Indeed, mathematical environments take form as chil¬dren construct and accomplish goals and subgoals that are grounded in their prior understandings. Such goals may be relatively elementary, such as those that a child constructs in counting a collection of objects, or relatively sophisticated, such as those that an adolescent constructs in creating a geometrical proof. Regardless, mathematical environments become constituted only as individuals structure mathematical goals.
Inti dari pekerjaan kami adalah pandangan bahwa pemahaman tentang lingkungan matematika yang muncul dalam permainan membutuhkan koordinasi dua perspektif analitik (Saxe, 1991). Yang pertama adalah perlakuan konstruktivis terhadap matematika anak-anak: Kita anggap sebagai asumsi inti bahwa lingkungan matematika anak-anak tidak dapat dipahami terpisah dari aktivitas kognitif anak-anak sendiri (Pi-aget, 1952, 1977; Saxe, 1991; Steffe, von Glasersfeld, Richards , & Cobb, 1983; von Glasersfeld, 1992). Memang, lingkungan matematika mengambil bentuk sebagai anak-anak membangun dan mencapai tujuan dan sub-tujuan yang didasarkan pada pemahaman sebelumnya. Sasaran semacam itu mungkin relatif mendasar, seperti yang dikonstruksi oleh anak dalam menghitung kumpulan objek, atau yang relatif canggih, seperti yang dibangun oleh remaja dalam menciptakan bukti geometri. Apapun, lingkungan matematika menjadi hanya sebagai individu struktur tujuan matematika.

The second perspective derives from sociocultural treatments of cognition (e.g., Laboratory of Comparative Human Cognition, 1986; Rogoff, 1990; Saxe, 1991). Children's construction of mathematical goals and subgoals is interwoven with the socially organized activities in which thpy are participants; whether computing batting averages or making change for lemonade, children construct goals that are framed by cultural artifacts (e.g., currency or number systems), activity structures (e.g., the rules and objectives of playing Monopoly), and social interactions.
Perspektif kedua berasal dari perawatan sosiokultural kognisi (misalnya, Laboratorium Kognisi Manusia Komparatif, 1986; Rogoff, 1990; Saxe, 1991). Konstruksi anak-anak dari tujuan dan sub-tujuan matematika terjalin dengan kegiatan-kegiatan yang diatur secara sosial di mana para peserta adalah; apakah menghitung rata-rata batting atau membuat perubahan untuk limun, anak-anak membuat sasaran yang dibingkai oleh artefak budaya (mis., mata uang atau sistem nomor), struktur aktivitas (misalnya, aturan dan tujuan bermain Monopoli), dan interaksi sosial.

The game that is the focus of our analysis was designed specifically to favor the emergence of particular kinds of mathematical goals in children's peer inter¬actions.1 Through analyses of videotapes of children's play, our aim was to provide some insight into children's emergent mathematical environments.
Permainan yang menjadi fokus analisis kami dirancang khusus untuk mendukung munculnya jenis-jenis tujuan matematika tertentu dalam interaksi teman-teman anak-anak.1 Melalui analisis rekaman video permainan anak-anak, tujuan kami adalah untuk memberikan beberapa wawasan ke dalam lingkungan matematika anak-anak yang muncul. .

TREASURE HUNT AND THE EMERGENT 
GOALS FRAMEWORK

The game of Treasure Hunt is depicted in Fig. 3.1. To play the game, children assume the roles of treasure hunters in search of "gold doubloons," gold-painted base-10 blocks in denominations of 1, 10, 100, and 1000. In play, children collect their gold in treasure chests that consist of long rectangular cards orga¬nized into thousands, hundreds, tens, and ones columns, and children report their quantity of gold on their gold register with the number orthography. The child who acquires the most gold wins the game.
Permainan Treasure Hunt digambarkan pada Gambar 3.1. Untuk memainkan permainan, anak-anak mengasumsikan peran pemburu harta karun mencari "gold doubloons," blok dasar-10 emas dalam denominasi 1, 10, 100, dan 1000. Dalam permainan, anak-anak mengumpulkan emas mereka di peti harta karun yang terdiri dari kartu persegi panjang yang disusun menjadi ribuan, ratusan, puluhan, dan kolom-kolom, dan anak-anak melaporkan kuantitas emas mereka pada daftar emas mereka dengan nomor ortografi. Anak yang memperoleh emas terbanyak memenangkan pertandingan.

The game has a turn-taking structure. Children take turns rolling a die on a large rectangular playing board that consists of six islands (see Fig. 3.2). A roll shows how many islands a player hops until landing. Each island contains a trading post where a player may purchase supplies and four geographical regions where players receive messages that offer opportunities either to use their sup¬plies to gain additional gold or to protect their existing gold. An enlargement of Snake Island—its trading posts and its geographical regions—is given in Fig. 3.3. At the end of each turn, players must report the quantities of their gold in their treasure chest on their gold register; players are subject to "challenges" from their opponents for inaccurate reports (e.g., reporting 9 hundreds, 8 tens, and 15 ones [9(100) + 8(10) + 15(1)] as "9815"2).
Gim ini memiliki struktur pergantian. Anak-anak bergiliran menggulung dadu di papan permainan berbentuk persegi panjang besar yang terdiri dari enam pulau (lihat Gambar 3.2). Gulungan menunjukkan berapa banyak pulau yang dilepas pemain sampai mendarat. Setiap pulau berisi pos perdagangan di mana pemain dapat membeli persediaan dan empat wilayah geografis di mana pemain menerima pesan yang menawarkan peluang baik untuk menggunakan pendukung mereka untuk mendapatkan emas tambahan atau untuk melindungi emas yang ada. Pembesaran Pulau Ular — pos perdagangannya dan wilayah geografisnya — diberikan dalam Gambar 3.3. Pada akhir setiap giliran, pemain harus melaporkan jumlah emas mereka di peti harta karun mereka di daftar emas mereka; pemain tunduk pada "tantangan" dari lawan mereka untuk laporan yang tidak akurat (misalnya, melaporkan 9 ratusan, 8 puluhan, dan 15 yang [9 (100) + 8 (10) + 15 (1)] sebagai "9815" 2).

Emergent Goals in the Play of Treasure Hunt

A basic assumption of the Emergent Goals Framework is that goals are not fixed or static constructions, but rather take form and shift as children participate in practices. In this process, goals are necessarily interwoven with cognitive and socio-cultural aspects of children's functioning. The Emergent Goals Framework targets four principal parameters (see Fig. 3.4): activity structures, social interac¬tions, artifacts/conventions, and prior understandings. Next, we sketch these parameters, pointing to the way in .which they serve as a frame for an analysis of emergent goals in Treasure Hunt.